So, how does this change the way we approach new problems?
¿Cómo cambia la forma en que enfocamos los problemas nuevos?
A few years ago, we found that certain types of queries were becoming more common.
Hace unos años, descubrimos que ciertos tipos de consultas eran más comunes.
Japanese toys in San Francisco,
Juguetes japoneses en San Francisco
live lobster in Kissimmee,
langostas vivas en Kissimmee
vegan donuts near me.
donas veganas cerca de aquí.
These are hard queries, local queries.
Estas son consultas complicadas, locales.
People are not looking for websites,
Las personas no buscan sitios web
but actually businesses on a map.
sino negocios en el mapa.
Well, we could write rules for each of these,
Bueno, podríamos escribir reglas para cada una de ellas
but it becomes unwieldy rather quickly.
pero se vuelve complicado muy rápido.
So, let's see how we approach it from a machine learning perspective.
Veamos cómo lo abordamos desde la perspectiva del AA.
We start by thinking about how to collect the data to make it
Comenzamos por pensar en cómo recopilar los datos
The query, coffee near me.
La consulta es un café cerca de aquí.
The idea behind machine learning is to take a bunch of
La idea detrás del AA es tomar varios ejemplos
examples and convert that knowledge into future predictions.
y convertir ese conocimiento en predicciones futuras.
When you search for "coffee near me," what
Cuando buscan “café cerca de aquí”
are the examples that you are collecting that you're converting into knowledge?
¿cuáles son los ejemplos que recopilan y que convierten en conocimiento?
What is the future prediction?
¿Cuál es la predicción futura?
The prediction is quite straightforward.
La predicción es bastante clara.
There are two options.
Hay dos opciones.
Bill's Diner carries coffee and it's only three minutes away.
Bill's Diner vende café y está a solo tres minutos.
However, there's a gourmet coffee shop just two minutes more.
Sin embargo, hay una cafetería gourmet un poco más allá.
And we rather think you'd prefer the coffee shop to the sandwich shop.
Y creemos que preferirán la cafetería en lugar del restaurante.
On the other hand,
Por otro lado
if the gourmet coffee shop is across the bridge,
si la cafetería gourmet está cruzando el puente
we probably will send you to the diner instead.
lo más probable es que lo enviemos al restaurante.
Or if the diner typically takes 10 minutes to serve
O si el restaurante tarda diez minutos en servir café
coffee or doesn't have takeaway coffee so that you have to sit down and eat,
o no tiene café para llevar, por lo que tienen que sentarse y comer
then perhaps a 15-minute walk is what you'd prefer.
entonces tal vez prefieran una caminata de 15 minutos.
How far is too far?
¿Qué tan lejos es demasiado lejos?
How much is the rating of the restaurant and the time it takes to serve you?
¿Cuál es la calificación del restaurante y el tiempo que tarda en servir?
How much do all of these matter?
¿Qué tanto importa todo esto?
Rather than guessing and having a whole bunch of rules,
En lugar de adivinar y tener muchas reglas
we'd rather have users telling us.
preferimos que los usuarios nos digan.
So, we look at a bunch of data and do a trade-off.
Así que vemos una gran cantidad de datos y compensamos.
Distance versus quality of coffee,
La distancia frente a la calidad del café
service time versus quality of coffee, etcetera.
el tiempo de servicio frente a la calidad del café, etcétera.
But let's now just consider distance.
Por ahora consideremos solo la distancia.
Where do you get this data?
¿Dónde obtienen estos datos?
As an AI-first company,
Como una empresa donde rige la IA
we might start with heuristics,
tal vez comencemos por la heurística
but we do so with the mindset that we're going to throw away
pero lo hacemos con la idea de que nos desharemos de la heurística
What we need are examples.
Lo que necesitamos son ejemplos.
Remember, example equals labelled data.
Recuerden, el ejemplo equivale a los datos etiquetados.
Here, the input is the distance to the shop and
Aquí, la entrada es la distancia a la tienda
the label is "Does the user like the result or does he not?"
y la etiqueta es “¿al usuario le gusta o no el resultado?”
So, we take an example of a shop one kilometer away and the user says,
Así que damos el ejemplo de una tienda a un kilómetro y el usuario dice
"Great, I'll go one kilometer for a great coffee."
“Bien, iré un kilómetro más por un buen café”.
And then we ask another user whether they'd go three kilometers and they say,
Luego le preguntamos a otro usuario si iría tres kilómetros más allá y dice
"I don't even like gourmet coffee."
“Ni siquiera me gusta el café gourmet”.
So, we aggregate a bunch of different examples
Entonces, agregamos diferentes ejemplos
until eventually we realize it's so far away that nobody wants to go.
hasta que nos damos cuenta que está tan lejos que nadie quiere ir.
And then, we try to fit our model.
Luego, intentamos ajustar nuestro modelo.
and then finding this right balance of good learning and trusting the examples.
y encontrar el equilibrio justo entre buen aprendizaje y ejemplos confiables.